# Дипломный практикум в Yandex.Cloud

---
##Цели:
1. Подготовить облачную инфраструктуру на базе облачного провайдера Яндекс.Облако.
2. Запустить и сконфигурировать Kubernetes кластер.
3. Установить и настроить систему мониторинга.
4. Настроить и автоматизировать сборку тестового приложения с использованием Docker-контейнеров.
5. Настроить CI для автоматической сборки и тестирования.
6. Настроить CD для автоматического развёртывания приложения.

## Подготовить облачную инфраструктуру

> Ожидаемые результаты:
>
> Terraform сконфигурирован и создание инфраструктуры посредством Terraform возможно без дополнительных ручных действий.
> Полученная конфигурация инфраструктуры является предварительной, поэтому в ходе дальнейшего выполнения задания возможны изменения.


## Запустить и сконфигурировать Kubernetes кластер

> Ожидаемый результат:
>
> Работоспособный Kubernetes кластер.
> В файле ~/.kube/config находятся данные для доступа к кластеру.
> Команда kubectl get pods --all-namespaces отрабатывает без ошибок.

## Создание тестового приложения

> Ожидаемый результат:

> Git репозиторий с тестовым приложением и Dockerfile.
> Регистр с собранным docker image. В качестве регистра может быть DockerHub или Yandex Container Registry, созданный также с помощью terraform.

## Подготовка cистемы мониторинга и деплой приложения

> Ожидаемый результат:

> Git репозиторий с конфигурационными файлами для настройки Kubernetes.
> Http доступ к web интерфейсу grafana.
> Дашборды в grafana отображающие состояние Kubernetes кластера.
> Http доступ к тестовому приложению.

## Установка и настройка CI/CD

> Ожидаемый результат:

> Интерфейс ci/cd сервиса доступен по http.
> При любом коммите в репозиторие с тестовым приложением происходит сборка и отправка в регистр Docker образа.
> При создании тега (например, v1.0.0) происходит сборка и отправка с соответствующим label в регистр, а также деплой соответствующего Docker образа в кластер Kubernetes.










