# 10.01. Зачем и что нужно мониторить

1. CPU Load Average смотрим за процами, iowait для понимания справляются диски или нет, время ответа http и коды ответов, свободное место по дискам успользуемая RAM утилизация сети.  
2. Самый простой вариант настройка триггеров и объяснение, все что до треггера, работа идет хорошо, если срабатывают триггера то возможны варианты от типа триггера - обрати внимание, надо решать проблему, авария.  
Или использовать SLI — метрики, учитывающие среднее время обработки запроса, количество ошибок на тысячу запросов, время доступности системы, на основе SLI высчитывать 
метрику SLO — целевые показатели совокупного успеха SLI в течение определенного периода времени и SLA - так же за определенный период,максимальное время которое система не работает или находится на обслуживании.  
"Я как менеджер ничего не понял из вашего пояснения." Данные заявления вызывают сомнения в проф пригодности менеджера, наши менеджеры ведущие более 150 корпоративных клиентов отлично понимают, что такое триггер по RAM а что такое CPUla, я пишу из своего опыта общения с менеджерами, а не из того что в методичках указано, но если надо разжевать то: объясняем менеджеру что при таких-то параметрах данных метрик наша система работает хорошо, а при их изменении деградирует или вовсе становится недоступной. после этого можно построить график от времени, делаем так что график будет показывать периоды когда метрики находятся в допустимых значениях, и в отклонённых.
3. Задействовать мониторинг и собирать все ошибки приложений, либо как вариант попробовать внедрить sentry.  
4. Следует учесть трехсотые коды.  
