# 5.1. Основы виртуализации

1. Паравиртуализация не реализует полную изоляцию; вместо этого в подходе реализована частичная изоляция. она изменяет ядро ​​ОС,   
чтобы заменить невиртуализируемые инструкции гипервызовами.Назначение гипервызовов - напрямую взаимодействовать с гипервизором уровня виртуализации.  
В паравиртуализации гипервизор выполняет различные функции, такие как организация интерфейса гипервызовов для других важных функций ядра, таких как управление памятью,  
сохранение времени и обработка прерываний. Главное достоинство паравиртуализации заключается в том, что она позволяет легко снизить накладные расходы на виртуализацию.
Недостатками будут: Паравиртуализация требует модификацию гостевой операционной системы, и это является недостатком метода, так как подобное изменение возможно лишь в случае,  
если гостевые ОС имеют открытые исходные коды, которые можно модифицировать согласно лицензии. 
Ограниченное количество поддерживаемых ОС

Виртуализация на уровне ОС — метод виртуализации, при котором ядро операционной системы поддерживает несколько изолированных экземпляров пространства пользователя,  
вместо одного. Эти экземпляры (часто называемые контейнерами или зонами) с точки зрения пользователя полностью идентичны реальному серверу.
Недостатком будет: Невозможность глубокой настройки или самостоятельной установки ОС, а также использование иной, отличной от хоста, версии операционной системы.
По сути каждый контейнер представляет изолированную копию операционной системы хоста с настраиваемым пользовательским окружением и общими базовыми ресурсами (ядро и т.п.)

2. 

* Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - виртуальные (в лекции говорилось что лучше физический, отвечал из собственного опыта, база с 2000 тысячами постоянно работающих пользователей прекрасно себя чувствует на виртуальной машине )
* Различные Java-приложения - Докер (хорошо подходит для приложений со множеством экземпляров)
* Windows системы для использования Бухгалтерским отделом - виртуальные ( самый простой в администрировании и настройке вариант )
* Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - физические (тут вроде про майнинг речь :) )


3. Возможно развернуть, к примеру линуксовую машину в виртуальной среде и в ней поднять образы докера

